---
---
Redovisning kmom01
=========================

**Gör din egen kunskapsinventering baserat på PHP The Right Way, berätta om dina styrkor och svagheter som du vill förstärka under kursen och det kommande året.**

Jag tycker att med både htmlphp, design och oophp kurserna fått en bra grund i php och hur ramverket Anax fungerar. Att nu göra egna sidor med routes är inga problem. Att använda dem vanligaste av ramverkets tjänster tycker jag känns rimligt och lätt. Det jag skulle vilja stärka under kursens gång är bästa sättet att hantera allt rörande databaser och servers. Jag har förståelse hur det fungerar men vet inte om mitt sätt är det bästa sättet. Fortsätta göra egna APIer och allt med databaser att göra skulle vara lärorikt.

**Vilket blev resultatet från din mini-undersökning om vilka ramverk som för närvarande är mest populära inom PHP (ange källa var du fann informationen)?**

Från Mikaels artikel där han nämnde Laravel, Phalcon, Symfony2 som dem på toppen. Hittade själv ingen online artikel med en vetenskaplig bakgrund men dem flesta hade saker gemensamt. De top 3 jag hittade var:

* Laravel
* Symfony
* Codeigniter

Dom 3 har gemensamt att de är MVC frameworks.

Källor: [Artiel 1](https://www.dotcominfoway.com/blog/top-10-must-have-php-frameworks-in-2019/), [Artikel 2](https://hackernoon.com/top-8-php-frameworks-in-2019-b6be163605c8), [Artikel 3](https://dzone.com/articles/best-php-frameworks-2019).

**Berätta om din syn/erfarenhet generellt kring communities och specifikt communities inom opensource och programmeringsdomänen.**

Dem communities jag har varit mest kontakt med är Linux och Android. Dem personerna i dessa communities är där för att förbättra och hjälpa communityt. Dem personerna lägger ner mycket tid av sin fritid att göra detta. Svarar på frågor till nybörjare och förbättrar distrot eller Android ROMen.

**Vad tror du om begreppet “en ramverkslös värld” som framfördes i videon?**

I början trodde jag att att begreppet handlade om att sluta använda ramverk. När jag sedan sett klart videon blev det klart att det betyder att utvecklare inte ska fastnat på ett ramverk. Utvecklare väljer oftast ett ramverk för dess moduler, inte för ramverkets skull. Prataren på PHP Conference UK ville trycka på att istället för att utvecklare specialiserar sig på ett ramverk, att utvecklare istället se möjligheterna med att jobba med flera ramverk.

Jag tror att begreppet “en ramverkslös värld” är ett bra sätt att fortsätta utvecklingen av PHP applikationer. Att inte förlita sig på endast ett ramverk, utan att kunna flera och använda rätt ramverk vid behov är ett bra sätt att utveckla nya och spännande applikationer

**Hur gick det att komma igång med din redovisa-sida?**

Nu har vi flera kursen under bältet med anax. Personligen tycker jag att temat som Mikael har gjort passar mitt perfekt. Gillar stilrena sidor. Tog lite tid att komma upp i fart med vart allt skulle ligga igen men förutom det var det inga problem att få redovisa-sidan klar.

**Några funderingar kring arbetet med din kontroller?**

Tycker att kontrollers har fastnat efter oophp kursen. Har inte direkt några funderingar. Var kul att jobba med API i detta kursmoment, om ändå endast en route. Blev lite förvånad först när ramverket skickade errors. Hade då kopierat in koden från en gammal oophp kontroller jag gjort. Visade sig att Mikael ändrat om vilket standard interface och trait som skulle användas. Testing av routes har inte heller helt fastnat men lyckades få 100% i phpunit i alla fall.

**Vilken är din TIL för detta kmom?**

Visste att PHP inkluderar många bra funktioner. När jag såg uppgiften med verifera ip adresser blev jag lite rädd att verifieringen och checken av domän namn skulle ta lång tid att implmentera. EFter en snabb googling visade det sig att det fanns två funktioner för båda av dessa kraven.
