---
---
Redovisning kmom02
=========================

**Vilka tidigare erfarenheter har du av MVC? Använde du någon speciell källa för att läsa på om MVC? Kan du med egna ord förklara någon fördel med kontroller/modell-begreppet, så som du ser på det?**

Har inte tidigare kodat MVC men varit nära. I oophp kursen valde jag i projektet att flytta mina SQL anrop till en handler som hanterade lite logik och anropen mot databasen. Liknande som i en Model där data hanteringen sköts och används för att visa i vyn.

Tycker när det kommer till detta så är Wikipedia bra och informativa artiklar. Så även denna gång läste jag om MVC på Wikipedia. Tycker fördelarna med en MVC ramverk är att koden blir bättre uppdelad. Då man delar upp koden i olika delar kan man flera utvecklare jobba tillsammans. MVC gör då att varje del gör en specifik sak.

**Kom du fram till vad begreppet SOLID innebar och vilka källor använde du? Kan du förklara SOLID på ett par rader med dina egna ord?**

SOLID består av 5 olika principer, nästan guidelines, för att objekt orienterad programmering. Källorna blev [Wikipedia](https://en.wikipedia.org/wiki/SOLID#:~:targetText=In%20object%2Doriented%20computer%20programming,the%20GRASP%20software%20design%20principles.) och en annan [källa](https://itnext.io/solid-principles-explanation-and-examples-715b975dcad4) som jag tyckte var intressant och förklarade principer in i mer detalj med exempel.

SOLID ser jag som ett sätt så att en utvcklare har något att falla tillbaka på hur dem borde strukturera sin kod när dem använder objekt orienterad programmering.

**Har du någon erfarenhet av designmönster och kan du nämna och kort förklara några designmönster du hört talas om?**

Vet inte om jag har några erfarenheter med designmönster men antagligen använt utav det utan att tänka på dem. Mikael har säkert nämnt det och i individuella projekt kursen nämnde Nina det. Mikael pratade om Gang of Four så tog tag och kollade i boken lite.

* Singleton där endast ett objekt instans av en Class får existstera åt gången.
* Facade där en klass wrappar dem underliggande klasserna. Allt får ett interface istället för flera.

**Vilket ramverk valde du att studera manualen för och fann du något intreesant?**

Valde att dyka ner i Laravel just för att det är en påbyggnad över Symfony. En snabb koll över dokumentationen ser jag att det är många saker jag känner igen. Både från anax och från tex node.JS med express. Såsom htacess fanns med liknande controller struktur som anax med liknande routing some node.js.

**Vilken är din TIL för detta kmom?**

Största TIL var efter videon om ett ramverklös värld där själva ramverket inte var den största nedaddningen. Dem flesta utvecklarena använder visa moduler eller libraries från ramverket för att förbättra sin kod själv där själva ramverket inte behövs. Vilket är lite logiskt i sig självt.
