---
---
Redovisning kmom03
=========================

**Hur känns det att jobba med begreppen kring $di?**

I början av kursmomentet var det många frågetecken på hur jag skulle implementera in något i $di som sedan gick över till vad jag skulle använda den till. Efter föreläsningen fick jag svar på första frågan och varför $di används. $di för mig är en tjänst där flera klasser ligger där man kan få tillbaka ett objekt med funktioner till ramverket. Tycker det är en smidig implemantation i ett ramverk för att smidigt nå alla ramverkets tjänster.

**Ge din egna korta förklaring, ett kort stycke, om dependency injection, service locator och lazy loading. Berätta gärna vilka källor du använde för att lära dig om begreppen.**

Kände att wikipedia källorna var lite bristfälliga och förstod inte riktigt förklaringen så landade på [dependency injections](https://stackify.com/dependency-injection/), [service locator](https://stackify.com/service-locator-pattern/) och [lazy loading](https://blog.stackpath.com/glossary-lazy-loading/).

* Depedency Inejction är att man försöker följa SOLID och ha återanvändbar kod. Man har klasser som injectar kod in i andra klasser för att utöka funktionaliteten där objekten som i injectas är förbereda på ett speciellt sätt.
* Service Locator är ett annat sätt att följa SOLID och bryta ut sin kod. Istället för dependency injection finns det nu en lista med alla klasser som kan finnas i interfacet.
* Lazy Loading i grunden handlar om konceptet att ladda innehåll när det väl behövs. I denna kontext är det att klasser laddas endast när dem behövs för att minska resurserna. Men det kan lika väl användas för att ladda bilder och innehåll vyer eller objekt endast när dem behövs.  

**Berätta hur andra ramverk (minst 1) använder sig av koncept som liknar $di. Liknar det “vårt” sätt?**

Valde att kika på Laravel då det är en av dem större PHP ramverken. Här använder dem istället något kallat Service Container tillsamans med Facades men i grunden handlar det om dependency injections. Service Container är en samligt klasser som kan hämtas med Facades och injectas in i interfacet.

Huvudprincipen är den samma men skiljer sig mest i hur man injectar från Facaden in i interfacet.

**Berätta lite om hur du löste uppgiften, till exempel vilka klasser du gjorde, om du gjorde refaktoring på äldre klasser och vad du valde att lägga i $di.**

Började kursmomentet med tanken att ha liknande modeler som jag hade i föregående kursmoment. Då jag ville leka med iden av att injecta in $di från controller och ha mindre hantering i själva controllern så delade jag istället upp modelerna i en som hanterar datan där sessionen injectas så den kan sättas. Det blev ett annat flöde som jag inte är helt nöjd med. Blev lite svårt (enligt mig) att följa koden. Mina dåliga namn val på modelerna hjälpte nog inte heller.

Med $di som jag skrev ovan hade jag problem med vad jag skulle lägga in som tjänst. Då inga av mina klasser behövde någon förberedelse nöjde jag mig med att den ändast hämtar modelen weatherModel där en metod finns för ett meddelande som jag skriver ut i mina vyer.  

**Har du någon reflektion kring hur det är att jobba med externa tjänster (ipvalidering, kartor, väder)?**

Ända sedan vi har börjat använda APIer i webapp så brukar det bli att även om APIet har en bra dokumentation måste jag testa mig fram så jag får ut rätt data från objektet man får tillbaka. Men det sagt så har det verkligen fastnat hur man använder RESTful APier. Inget krångel att hämta och hur man hanterar objektet i vyn är det inga problem.

**Vilken är din TIL för detta kmom?**

Ju mer man läser om ramverk desto mer inser man att många av dem "magiska" metoderna är en form av $di vi använder. Som i node.JS med express och app.
